# Глоссарий

* [**Блокчейн**](#блокчейн) — децентрализованная база данных с криптографической гарантией неизменности информации;
* [**Токен**](#токен) — расчетная единица, информация о транзакциях которой сохраняется в [блокчейне](#блокчейн); 
* [**Смарт-контракт**, **DeFi-протокол**](#смарт-контракт) — децентрализованное программное приложение (DApp, decentralized application), использующее блокчейн в качестве среды исполнения и оперирующее токенами;
* NFT — частный случай смарт-контракта, используемого для реализации невзаимозаменяемого токена — цифрового сертификата о каком-либо праве на какой-либо актив или услугу цифрового, либо реального мира; 
* DAO — организация, представленная правилами, закодированными в виде смарт-контрактов, являющаяся прозрачной, контролируемой заинтересованными сторонами и не подверженной влиянию центрального органа власти;
Web3 — следующая итерация эволюции Всемирной паутины — на основе блокчейна, которая включает в себя такие концепции, как децентрализация и экономика на основе токенов;
Bodhi DAO (далее ДАО) — бизнес-сообщество единомышленников, объединенных идеей исследования, изучения и внедрения блокчейн-технологий таких как Web3 и разделяющих общие ценности и миссию сообщества;
Ценности Bodhi DAO — основополагающие факторы сообщества Bodhi DAO, которые разделяют участники сообщества:
Сообщество Bodhi DAO принимает в свои ряды только лучших профессионалов своего дела, чтобы сделать их выдающимися;
Сообщество Bodhi DAO придерживается максимальной прозрачности и открытоски как в организационных, так и в бизнес-процессах;
Сообщество Bodhi DAO не разделяет участников по каким-либо качествам и свойствам. Единственный критерий, оцениваемый сообществом — профессионализм и репутация;
Сообщество Bodhi DAO разделяет идеи взаимоуважения и взаимоподдержки. Мы уважаем друг-друга и помогаем достичь как общие, так и частные цели!
Миссия Bodhi DAO — повышение осведомленности о децентрализованных технологиях, увеличение социального влияния сообщества, а также рост капитализации участников за счет повышения собственной экспертизы, а также при помощи профессионального сообщества. 
Протокол Bodhi DAO (далее Протокол) — комплекс смарт-контрактов, используемый для координации сообщества Bodhi DAO, использующий блокчейн и оперирующий включая (но не ограничиваясь перечисленным далее) токенами ликвидности, токенами репутации, а также NFT для реализации инвестиционных стратегий, а также деятельности по управлению протоколом;
Bodhi NFT — невзаимозаменяемый токен, выступающий в качестве «карты доступа», открывающей владельцу доступ к экосистеме Bodhi DAO в течение всего срока подписки. Может существовать в различных форматах, в зависимости от уровня доступа и подразделяться на: 
Bodhi Team Pass —  токен члена Организационного комитета ДАО. Может быть получен путем проведения голосования участниками сообщества Bodhi DAO.
Bodhi Guru Pass — токен члена Экспертного совета ДАО. Может быть выпущен путем проведения голосования участников Экспертного комитета ДАО. 
Bodhi Community Pass — токен участника сообщества Bodhi DAO. Может быть получен в рамках посещения мероприятий Bodhi DAO, а также в рамках дополнительной активности ДАО. 
Bodhi Business Pass — расписать
Bodhi Investor Pass — 
Подписка — период времени, в течение которого Владелец Bodhi NFT обладает доступом к экосистеме Bodhi DAO и ее закрытым информационным ресурсам. Доступный срок подписки определяется числом токенов ликвидности во владении участника и также может быть продлен за счет сжигания токенов ликвидности. 
Ликвидность протокола — общий объем средств, зарезервированных на смарт-контрактах протокола;
Утилитарный токен — токен, дающий своим владельцам право доступа к каким-либо сервисам и продуктам.
Токен ликвидности ($BODHI)— утилитарный токен протокола, используемый для пополнения ликвидности. Каждому токену соответстует определенный процент от общего объема ликвидности протокола. Провайдеры ликвидности могут истребовать свой процент, использовав функцию Burn LP в панели управления ДАО
Токен репутации ($GURU) — утилитарный токен протокола, позволяющий менять параметры работы протокола, а также принимать решения по развитию протокола в рамках процесса управления ДАО. Может быть получен в результате голосования сообщества в качестве вознаграждения за управление протоколом,  за вклад в деятельность сообщества 
Участник — член сообщества Bodhi DAO, разделяющий его миссию и ценности, а также владеющий токенами репутации и/или токенами ликвидности;
Сообщество — сообщество участников Bodhi DAO;
Организационный комитет — группа участников Bodhi DAO, принимающая на себя задачи по реализации операционной деятельности. Состав организационного комитета может быть изменен сообществом в рамках управления протоколом.
Экспертный комитет — группа участников Bodhi DAO,
Операционная деятельность — деятельность организационного комитета, обеспечивающяя достижение целей и реализацию миссии Bodhi DAO;
Управление протоколом (также governance)— комплекс процессов, включающий в себя, но не ограничивающийся:
процессом распределения ликвидности протокола в различные инвестиционные стратегии;
процессом внесения изменений в параметры протокола;
процессом сопровождения операционной деятельности Bodhi DAO.
Голосование — процесс принятия решения в рамках ДАО, в котором участники могут отдать голос  за какое-либо решение, вынесенное на голосование сообщества. Результатом голосования является вариант, за который было отдано больше всего голосов, выраженных в количестве токенов на счету каждого участника, принявшего участие в голосовании
Кумулятивное голосование — вид голосования, в котором число голосов, принадлежащих одному участнику, умножается на число выбираемых мест и распределяется произвольно между произвольным числом вариантов. Результатом голосования являются варианты, получившие наибольшее число голосов, выраженных в количестве токенов на счету каждого участника, принявшего участие в Голосовании
Параметры протокола —  набор параметров, определяющих процесс работы Bodhi DAO. Сообщество может проголосовать за внедрение новых параметров при условии принятия соотвествующего решения. По решению сообщества может быть назначен организационный комитет, избираемый голосованием
Решение — решение, принятое сообществом в рамках процесса управления протоколом и верифицированное в блокчейне.
Любое решение может быть вынесено только по голосованию сообщества, принятого в соответствии с регламентом процесса управления;
Регламент процесса управления — документ, содержащий описание последовательности действий, необходимых для обеспечения максимально прозрачного процесса принятия решения, а такде внесения изменений в параметры протокола в рамках процесса управления протоколом
Вознаграждение за управление протоколом — каждый участник вправе запросить вознаграждение в виде токенов репутации и/или токенов ликвидности за осуществление операционной деятельности в пользу ДАО. Владельцы токенов репутации могут проголосовать за начисление токенов репутации другим участникам сообщества в рамках регулярной инфляции репутации. 
Владельцы токенов репутации могут 
Панель управления ДАО — Веб приложение с доступным для участников  пользовательским интерфейсом, в котором все участники ДАО принимают участие в принятии решений в процессе голосования.
Сжигание токенов ликвидности (далее Burn LP) —Механизм регуляции числа токенов ликвидности, за счет вывода их части из оборота посредством различных механизмов, таких как приоретение подписки и голосования.
Инвестиционная стратегия (далее Стратегия) — предложение по распределению ликвидности протокола в различные DeFi-протоколы, а также другие протоколы и/или организации по решению сообщества. Владельцы токенов репутации могут предлагать инвестиционные стратегии в соответствии с шаблоном. Инвестиционные стратегии могут включать в себя, но не ограничиваться различными DeFi-протоколами с которыми ДАО может взаимодействовать. Также в качестве составляющих инвестиционной стратегии могут выступать приватные раунды различных DeFi-протоколах, прошедших внутренний аудит сообщества
Шаблон инвестиционной стратегии — документ, содержащий описание последовательности действий, необходимых для реализации максимально прозрачного процесса реализации инвестиционной стратегии
Вклад в деятельность сообщества (далее Вклад) — деятельность, направленная на реализацию целей и миссии сообщества, которая может быть оценена в рамках аудита.  
Аудит — процесс оценки сообществом эффективности инвестиционной стратегии и/или вклада в деятельность сообщества в рамках операционной деятельности сообщства.
Минимальный срок исполнения — период, в рамках которого производится оценка эффективности стратегии, В зависимости от эффективности конкретной стратегии, участник, который ее предложил, может запросить вознаграждение в виде токенов ликвидности
После завершения минимального срока исполнения, сообщество может проголосовать за продление использования инвестиционной стратегии, если оценка эффективности стратегии является приемлемой для сообщества
Эффективность стратегии — разница между оценкой объема ликвидности протокола, направленного в инвестиционную стратегию на момент старта стратегии и на момент завершения минимального срока исполнения;
Оценка эффективности стратегии — исчисляемая в процентах оценка эффективности стратегии за конкретный спринт, равная доле дохода конкретной инвестиционной стратегии в общем доходе ДАО за текущий спринт.
Технические ограничения ДАО — набор программных ограничений внутри смарт-контракта ДАО предназначенных для защиты сообщества от несанкицонированного доступа и связанных с этим 
Спринт — минимальный период отчетности, принятый Сообществом. В рамках этого периода осуществляется краткосрочное планирование задач Сообщества, а также может производиться промежуточная оценка эффективности текущей инвестиционной стратегии и/или вклада в сообщество конкретных участников. 
При запуске проекта спринт составляет две календарные недели, но может быть изменен по решению Сообщества. 
Инфляция репутации — процесс выпуска новых токенов репутации. Сообщество получает возможность дополнительно выпустить х токенов репутации каждый спринт, где
х= Общая эмиссия  0.05 
Сообщество вправе распоряжаться эмиссией по своему усмотрению, либо перераспределить токены между текущими участниками, либо передав токены новым участникам, внесшим существенный вклад в деятельность сообщества.
Распределение репутации — по итогам спринта участники могут проголосовать за распределение токенов, появившихся в результате инфляции репутации в зависимости от вклада участников в сообщество. Участники, выполнившие работу могут вынести на голосование свою кандидатуру, приложив отчет о проделанной работе и презентовав его на статус-созвоне по итогам спринта. По итогам статус-созвона будет сформировано кумулятивное голосование, по итогам готового будет распределена свежая эмиссия токенов.  
Координатор (он же Game-мастер). — участник сообщества, который обеспечивает постановку задач, а также контроль за их соблюдением в рамках одного спринта. По итогам статус-колла сообщество может произвести оценку эффективности координатора, распределив ему вознаграждение в рамках оценки его эффективности в рамках кумулятивного голосования
Экстренная остановка ДАО — процесс экстренной остановки всей активности ДАО с целью сохранения его правильного функционированя и предотвращения несанкционированных операций.
Redemption - Q tokens can be s​old on the secondary market or​redeemed for any other liquid asset in possession of DAO at any time within setted timeframe executed by conducting a vote. Q Tokens may be sold using Continuous liquidity mechanism of Uniswap exchange (Uniswap.io) according to available liquidity.
Rewards distribution - Distribution of fees for management among ​Participants ​of the ​DAO proportionally to their ​Reputation ​(​R tokens)​. This will incentivize ​Participants​ of the ​DAO ​to take an active role in governance of the ​DAO​.
Trade - Q tokens can be freely traded via OTC or exchanges where available. R tokens are not tradable.
DAO Shutdown - Stopping of all activity and redemption of all Q tokens for Assets in DAO possession. Consensus of 75% Q Tokens needed to approve that decision.
